hoy voy a hablarles de cómo podemos
realmente ahorrar en estas navidades
siendo más planificados y con el tema de
los regalos bien
[Música]
hay algo importante cuando llega la
época de navidad tenemos unos seres
queridos a los que queremos regalarle
porque hay incluso vamos a hacer quizás
algún encuentro o algún intercambio hay
muchas familias que se son grandes hacen
el famoso angelito no donde pues así
cada persona recibe un regalo se pone un
presupuesto y todo el mundo queda feliz
pero hay otras familias donde todos nos
regalamos a todos y esto pues puede
representar algo un poco tedioso a nivel
de la finanza entonces mira yo tengo
aquí todo lo que es una nota con el tema
de todos los regalos yo tengo que hacer
muchos regalos perdona no tengo que
hacer yo quiero hacer múltiples regalos
diferentes personas que son especiales
en mi vida y que durante todo el año me
han ayudado me han hecho pasar momentos
inolvidables y con los que yo quiero
tener un detalle entonces yo les voy a
contar cuál es el proceso que yo
implementó año tras año 1 para evitar
estrés y 2 para gastar de más
los que me conocen saben ya mi técnica
de que yo todos los años cada mes voy
sacando dinero
directamente y lo mandó a unas pequeñas
inversiones que tengo y lo que hago al
final de año saco este dinero y con ese
dinero compró todos los regalos entonces
aquí viene el presupuesto como yo cada
año sé que las cosas a veces se van
poniendo más caras yo subo un poquito el
presupuesto lo que hago es que le agrego
50 dólares más al mes para final de año
tener un poco más por ejemplo no
entonces yo ahora me veo ya directamente
que yo tengo mi presupuesto para poder
comprar los regalos y empresa hacer una
lista y la lista empecé familia oficina
otros tipos de categorías ya un poco más
personales para la gente a poco todo
casi todos los regalos y lo que voy
haciendo después de hacer toda la lista
es empezar una lluvia de ideas y en esta
ayuda ideas yo pongo por ejemplo cómo
poner familia no no te voy a poner el
caso que tengo mi mami
a papito que es mi padrastro
y arroz el inah pero empecé es mi
familia así como super directo no voy a
contar a jose a emaús que entonces yo
empiezo y digo posible regalos a mami y
entonces pienso en todas las ideas y si
ya encuentro algo que tengo el enlace
pongo el link y el dinero yo tengo de
verdad que tengo asistente y pretendo
que mi asistente me ayude a sacar mucho
de estos regalos también de comprarlo
porque ella sabe cuál es mi tarjeta de
crédito para comprarlo y tiene acceso
luego de mi papito luego de roselyne a
por qué tengo que hacer esta
planificación en noviembre si antes de
black friday por una sencilla razón ya
yo tengo todos los links e inclusive si
yo todavía lo guiada en esas páginas
ya yo los meto en el carrito entonces
desde como dos o tres días ante black
friday es más la semana es el lunes de
black friday yo empiezo a y entrando en
todas las páginas que tengo porque hay
de todas las marcas normalmente yo
comprobé 45 marcas intento como
recopilar todos los regalos de ahí
porque me mucho más fácil y tengo por
ejemplo trucos
es todo un truco a nivel de mujer no
resulta que si tú compra un producto
echa mails que hay productos de 30
dólares de chanel ellos te dan la
bolsita súper espectacular y esa bolsita
a la gente la suele reutilizar para
muchas cosas y tú queda súper bien con
un regalo de 30 que nadie piensa que
costó 30 entonces yo suelo buscar
también muchas veces marcas que generan
ese impacto o mandó hacer regalos
personalizados que es algo que me gusta
no entonces yo en black friday casi
siempre en la playa tengo comprado como
por lo menos 75 80% de los regalos
pagándolo a mucho menos entonces qué
pasó como esto me lo fue una seguidora
que me hizo la emei la exhortación de
que no estuviera malgastando con el tema
de la envoltura antes yo pedía todos los
regalos a domicilio en mi casa ahora
evidentemente como tengo algunas
personas que están legos voy haciendo
mira por favor va a llegar una caja que
va a poner por ejemplo no vilma núñez
entre paréntesis navidad please no las
abras hasta que llegue navidad y aunque
no se vea muy bonito en el arbolito vale
en la caja por lo menos no estoy
malgastando otro recurso externo no
estoy envolviendo y estoy pidiendo que
por favor lo dejen ahí para navidad sé
que muchas personas no van a tener un
arbolito super bonito hay veces que con
amazon puedo elegir que me ponga el lazo
pero yo tengo que aprovechar y los
regalos llegan semana antes también a
veces llegan de otras empresas pero
llegan semanas antes y es así que no
tengo que hacer porque es un ganar-ganar
puedo regalarle mejores cosas a mis
seres queridos pero no tengo que comprar
pagarlos al precio original otra cosa
importante si tú en tu negocio ya tienes
productos físicos servicios regala lo
tuyo yo estas navidades
voy a sacar algunos libros para regalar
voy a regalar 1 cupón en mi escuela a la
gente y no sólo lograrán el regalo
físico material también le voy a dar
algo de mi negocio porque yo quiero eso
voy a regalar por ejemplo libros este
año más que nunca porque la lectura a mí
me ha transformado en este año en
concreto también me ha ayudado muchísimo
y los libros
todo el regreso nuevo hay libros que
ellos señora tengo repetidos en mi casa
porque eso si lo lee en un idioma y yo
en otro y le digo vamos quedarnos con
uno solo y regalamos el otro con una
dedicatoria ok directamente entonces
esto es muy importante también porque si
yo calculo que me gasté el año pasado
envolviendo el regalo comprando cosas no
ahora si tú quieres envolverlo regalo de
forma creativa baja el presupuesto del
regalo y compra unas bolsas
reutilizables no aquí las personalizas
le mandan a poner con que pones o vinilo
que lo plancha con tu plancha en tu casa
el nombre ósea y así estás dando una
envoltura en algo que es más bonito si
buscas en internet de envoltura
reciclada vas a encontrar muchas cosas
entonces para ir recopilando como no
planificamos para los regalos uno la
lista de toda la persona a la que tú le
quiere regalar
no olvides incluir t2 hacer el
brainstorming de todo lo que quieres
inclusive yo qué hago con los míos
le pido ya que se hagan listas de regalo
online con lo que quiere que me ayuden
un poco para mí ideas y tú te arropa
cuando tú
yo tengo gente la familia me botó regalo
de cientos de dólares que yo no lo voy a
hacer pero ya más o menos sé también hay
que hay otros más de un presupuesto que
yo quiero que lo voy a hacer entonces
pedir ayuda y referencia es mejor porque
no tiene sentido que tú te gaste 10 15
dólares en algo que no van a utilizar y
luego de hacer toda esta lista de lluvia
de ideas de todo lo que tenemos
recordamos el presupuesto para poderlo
dividir hay personas más especiales que
se llevan más partidas de tu presupuesto
empezamos a buscar todo intentamos
comprar con ofertas inclusive yo agregar
de navidad que ya compré en verano que
nos encontré una oportunidad y los llevo
guardando y luego recuerden de evitar el
exceso de envolturas de pagar todo esto
o pagar un doble delivery
innecesariamente y aunque no es de mi
estrategia preferida el otro día se la
ve a de rancik que es un experto en
temas de finanzas saldar deudas que era
enrique el dar algo que ya te han
regalado muchas veces a ti te dan una
tarjeta de regalo que tu nuevo utilizado
ok a otra persona oa mí me pasa que hay
personas que me quieren agradar pero
número los regalos que me dan no son
cosas que yo nunca voy a utilizar y yo
lo hago sabes por qué porque a mí me
encantaría que hicieran lo mismo porque
yo donde pongo que es un dólar a mí me
cuesta ganarme cada dólar que yo hago en
mi negocio entonces yo lo que hago es lo
vuelvo a regalar a otra persona suena
feo
puede sonar que no es si tú no tiene
confianza con la persona que te puso el
ticket de regalo entonces regalo porque
lo que no tiene sentido es quedarte con
un regalo que tú no vas a disfrutar
teniendo otros compromisos que hacer así
que bueno espero que esto les ayude para
que estas navidades pueden hacer más
regalos de una forma planificada sigue
excede el presupuesto y sin endeudarse
[Música]